Repository: roentgenium/demeter
Catalog: documentation/Athena/locale/*/LC_MESSAGES/plot/etc.po
Languages: ja

source: Special plots for XAS data
ja: XAS データの特別なプロット

source: Special plots for the current group
ja: 選択中データに対する特別なプロット

source: A number of special plots and other plotting features are provided for visualizing particular aspects of your data. The plot types described below are all available from the :guilabel:`Plot` menu.
ja: データの特徴を可視化するために，他のプロット機能と共にいくつかの特別なプロット機能が備わっています．以下で説明するプロット機能はすべて :guilabel:`Plot` メニューからアクセスすることができます．

source: **Quad plot**
ja: **四連プロットt**

source: The quad plot is the default plot that gets made when data are first imported. Using the current set of processing parameters, the data are displayed in energy, k, R, and back-transform k all in the same plot window. This plot can also be made by right-clicking :mark:`rightclick,..` on the :button:`kq,orange` button.
ja: 四連プロットは，データが最初に読み込まれたときにデフォルトで表示されるプロットです． 現在の一連の処理パラメータを使って，データをエネルギー，k，R，そして逆フーリエ変換された k に対するプロットを1つのウィンドウに表示させることができます．このプロットは，:button:`kq,orange` ボタンを :mark:`rightclick,..` 右クリックすることでも表示できます．

source: Quad plot of Fe foil.
ja: 鉄箔の四連プロット

source: **Normalized data and derivative**
ja: **規格化されたデータと微分**

source: This plot type shows the normalized |mu| (E) spectrum along with its derivative. The derivative spectrum is scaled by an amount that makes it display nicely along with the normalized data.
ja: このプロット形式は，規格化された |mu| (E) スペクトルをその微分と共に表示させることができます．微分スペクトルは規格化されたデータに対してうまく見えるように適当にスケールされて表示されます．

source: Norm and deriv of Fe foil
ja: 鉄箔の規格化されたスペクトルとその微分

source: I\ :sub:`0` can be plotted along with |mu| (E) and the signal as shown below. The I\ :sub:`0` and signal channel is among the data saved in `a project file <../output/project.html>`__. This example shows |mu| (E) of Au chloride along with the signal and I\ :sub:`0` channels. This plot can also be made by right-clicking on the :button:`E,orange` button. (The norm+deriv plot can be configured for right-click :mark:`rightclick,..` use with the :configparam:`Athena,right\_single\_e` `configuration parameter <../other/prefs.html>`__.)
ja: 以下のように I\ :sub:`0` を |mu| (E) とシグナルに対してプロットすることができます．I\ :sub:`0` とシグナルは `プロジェクトファイル <../output/project.html>`__ にも合わせて保存されます．以下の例では，塩化金の |mu| (E) をシグナルと I\ :sub:`0` に合わせて表示しています．このプロットは，:button:`E,orange` ボタンを右クリックすることでも表示できます．（規格化スペクトルと微分のプロットは，`環境設定 <../other/prefs.html>`__ の :configparam:`Athena,right\_single\_e` を変更することで，右クリックでの動作を変更することができます．

source: mu(E) of Au chloride along with the signal and I\ :sub:`0` channels.
ja: 塩化金の mu(E) をシグナル，I\ :sub:`0` とともに表示

source: **k123 plot**
ja: **k123 プロット**

source: A k123 plot is a way of visualizing the effect of k-weighting on the |chi| (k) spectrum. The k\ :sup:`1`-weighted spectrum is scaled up to be about the same size as the k\ :sup:`2`-weighted spectrum. Similarly, the k\ :sup:`3`-weighted spectrum is scaled down. This plot can also be made by right-clicking :mark:`rightclick,..` on the :button:`k,orange` button.
ja: k123 プロットは |chi| (k) スペクトルに対する k の重み付けの効果を可視化する方法の1つです．k\ :sup:`1` で重み付けされたスペクトルは k\ :sup:`2` で重み付けされたスペクトルと同じ大きさになるように適当にスケールされます．同様に，k\ :sup:`3` で重み付けされたスペクトルについても適当にスケールダウンされます．このプロットは，:button:`k,orange` ボタンを :mark:`rightclick,..` 右クリックすることでも表示できます．

source: k123 plot of Fe foil
ja: 鉄箔の k123 プロット

source: **R123 plot**
ja: **R123 プロット**

source: A R123 plot is a way of visualizing the effect of k-weighting on the |chi| (R) spectrum. The Fourier transform is made with k-weightings of 1, 2, and, 3. The FT of the k\ :sup:`1`-weighted spectrum is scaled up to be about the same size as the FT or the k\ :sup:`2`-weighted spectrum. Similarly, the FT of the k\ :sup:`3`-weighted spectrum is scaled down. The current setting in the `R tab <tabs.html#plotting-in-r-space>`__ is used to make this plot. For this figure, the magnitude setting was selected. This plot can also be made by right-clicking :mark:`rightclick,..` on the :button:`R,orange` button.
ja: R123 プロットは |chi| (R) スペクトルに対する k の重み付けの効果を可視化する方法の1つです．k の重み付けとして 1, 2, 3 を使ったフーリエ変換後のスペクトルが表示されます．k\ :sup:`1` で重み付けされたスペクトルは k\ :sup:`2` で重み付けされたフーリエ変換後のスペクトルと同じ大きさになるように適当にスケールされます．同様に，k\ :sup:`3` で重み付けされたスペクトルについても適当にスケールダウンされます．プロットする際には R タブにおける現在の設定が適用されます．この図では，magnitude が選択されています．このプロットは，:button:`R,orange` ボタンを :mark:`rightclick,..` 右クリックすることでも表示できます．

source: R123 plot of Fe foil
ja: 鉄箔の R123 プロット

source: Special plots for the marked groups
ja: マークされたデータに関する特別なプロット

source: The :menuselection:`Plot --> Marked groups` submenu offers two special kinds of plots relating to the set of groups in the group list that have been `marked <../ui/mark.html>`__.
ja: :menuselection:`Plot --> Marked groups` サブメニューでは，`マーク <../ui/mark.html>`__ された一連のデータに関連した2つの特別なプロット機能を提供しています．

source: **Bi-Quad plot**
ja: **双四連プロット (Bi-Quad plot)**

source: This special plot is like the quad plot described above, but is used to compare two marked groups. To make this plot you must have two |nd| and only two |nd| groups selected from the group list. This plot can also be made by right-clicking :mark:`rightclick,..` on the :button:`q,purple` button.
ja: この特別なプロットは，上述の四連プロットのようなものですが，2つのマークされたグループを比較するために利用されます．このプロットを書くには，2つの |nd| そして2つだけの |nd| グループをリストから選択する必要があります．このプロットは，:button:`q,purple` ボタンを :mark:`rightclick,..` 右クリックすることでも表示できます．

source: A quad plot comparing two marked groups.
ja: 2つのマークされたスペクトルを比較するための四連プロット

source: This special plot is used to visualize |mu| (E) spectra measured at different edges. Each spectrum, Cu and Fe in this example, is shifted so that its point of E\ :sub:`0` is displayed at 0 on the energy axis.
ja: この特別なプロットは，異なる吸収端で測定された |mu| (E) スペクトルを可視化するために利用されます．以下の例はでは，Cu と Fe のそれぞれのスペクトルについて，E\ :sub:`0` がエネルギー軸の 0 になるようにシフトされています．

source: Plot of Fe and Cu foils with E0 at 0.
ja: 鉄箔と銅箔の E0 を 0 にそろえてプロット

source: **Plot I0 of marked groups**
ja: **マークされたグループの I0 のプロット**

source: This plot allows examination of the I\ :sub:`0` signals of a set of marked groups. This plot can also be made by right-clicking on the :button:`E,purple` button. (The other two special marked groups plots can be configured for right-click :mark:`rightclick,..` use with the :configparam:`Athena,right\_marked\_e` `configuration parameter <../other/prefs.html>`__.)
ja: このプロットでは，マークされた一連のデータの I\ :sub:`0` が表示されます．このプロットは，:button:`E,purple` ボタンを :mark:`rightclick,..` 右クリックすることでも表示できます．（他の2つの特別な複数用のプロットは，`環境設定 <../other/prefs.html>`__ の :configparam:`Athena,right\_marked\_e` を変更することで利用できます．

source: The I0 signals of three marked groups
ja: マークされた3つのグループの I0 シグナル

source: **Plot scaled by edge step**
ja: **エッジジャンプでスケールされたプロット**

source: The marked groups can be plotted as normalized |mu| (E), but scaled by the size of the edge step. Without flattening, this is identical to plotting the |mu| (E) data with the pre-edge line subtracted. Otherwise, it is different in that the post-edge region will be flattened and will oscillate around the level of the edge step size.
ja: マークされたグループの規格化された |mu| (E) をエッジジャンプ量で規格化して，プロットします．平滑化しなければ，これは，プレエッジを引き算した |mu| (E) と等価です．しかし，吸収端後の領域が平滑化されているので，エッジジャンプの量に応じた振動を示します．

source: Plot of normalized data scaled by edge step.
ja: エッジジャンプでスケールされた規格化データのプロット

source: Special plots for merged groups
ja: マージされたグループに対する特別なプロット

source: When data are merged, the standard deviation spectrum is also computed and saved in `project files <../output/project.html>`__. The merged data can be plotted along with its standard deviation as shown in the merge section (Figure :numref:`Fig. %s <fig-mergestddev>`) in a couple of interesting ways.
ja: データがマージされた場合，標準偏差のスペクトルが計算され， `プロジェクトファイル <../output/project.html>`__ に保存されます．マージされたデータは，マージに関する節に示されている通り(:numref:`Fig. %s <fig-mergestddev>`) ，いくつかのおもしろい方法で，その標準偏差を含めてプロットすることができます．

source: In this plot, the merged data are displayed along with the standard deviation. The standard deviation has been added to and subtracted from the merged data. This is the plot that is displayed by default when a merge is made. This behavior is controled by the :configparam:`Athena,merge\_plot` `configuration parameter <../other/prefs.html>`__.
ja: このプロットでは，マージされたデータが標準偏差と共にプロットされます．マージされたデータから標準偏差が加算および減算されています．このプロットはデフォルトではマージされた際に表示されます．この動作は `環境設定 <../other/prefs.html>`__ の :configparam:`Athena,merge\_plot` によって制御されています．

source: A plot of merged data +/- the standard deviation for Au hydroxide data
ja: 水酸化金のマージされたデータとその標準偏差のプロット

source: In this plot, the standard deviation spectrum is plotted directly. It is scaled to plot nicely with the merged data. The point of this plot is to see how the variability in the data included in the merge is distributed in energy.
ja: このプロットでは，標準偏差スペクトルが直接プロットされます．標準偏差はマージされたデータに対して適当にスケールされます．このプロット方法のポイントは，エネルギーに対して，マージされたデータのばらつきがどの程度であるかをみるということです．

source: A plot of merged data and the variance for Fe foil data
ja: マージされた鉄箔データとその分散

source: Phase corrected plots
ja: 位相補正したプロット

source: When the :guilabel:`phase correction` check button is clicked on, the Fourier transform for that data group will be made by subtracting the central atom phase shift. This is an incomplete phase correction |nd| in :demeter:`athena` we know the central atom but do not necessarily have any knowledge about the scattering atom.
ja: :guilabel:`phase correction` ボタンをクリックすると，データに対するフーリエ変換が中心元素による位相シフトの分だけ補正されます． これは，位相シフトの補正としては不十分です．:demeter:`athena` において，中心原子が何なのかはわかっていますが，散乱原子が何なのかということがわかっているとは限りません．

source: Note that, when making a phase corrected plot, the window function in R is not corrected in any way, thus the window will not line up with the central atom phase corrected |chi| (R).
ja: 位相について補正されたプロットを行う際には，R 空間において窓関数がいかなる意味でも適切に補正されない，すなわち，窓が中心元素について位相補正された |chi| (R) にうまく沿いません．

source: Also note that the phase correction propagates through to |chi| (q). While the window function will display sensibly with the central atom phase corrected |chi| (q), a :button:`kq,orange` plot will be somewhat less insightful because phase correction is not performed on the original |chi| (k) data.
ja: 位相シフトの補正は |chi| (q) に対しても伝播することにも注意して下さい．窓関数は，中心原子について位相補正された |chi| (q) に対してうまく表示されているように見えますが，元の |chi| (k) データに対して，位相補正が行われていないため，:button:`kq,orange` プロットを表示しても余り有益ではないでしょう．

source: XKCD-style plots
ja: XKCD スタイルのプロット

source: :demeter:`athena` can make plots in a style that resembles the famous `XKCD comic <http://xkcd.com/>`__.
ja: :demeter:`athena` は有名な `XKCD comic <http://xkcd.com/>`__ に似せたスタイルでプロットすることもできます．

source: To make use of this most essential feature, you should first download and install the `Humor-Sans font <http://antiyawn.com/uploads/humorsans.html>`__ onto your computer.
ja: この最も重要な機能を使うには，まず，`Humor-Sans フォント <http://antiyawn.com/uploads/humorsans.html>`__ をダウンロード，インストールする必要があります．

source: Once you have installed the font, simply check :menuselection:`Plot --> Plot XKCD style`. Enjoy!
ja: フォントがインストールできれば，:menuselection:`Plot --> Plot XKCD style` をチェックしておくだけです！

source: A plot sort of in the XKCD style.
ja: XKCD スタイルのプロットの例
